[แฟนสาวอัจฉริยะ]
[ตอนที่ 11]
นี่อะไร
นี่คือกีตาร์กึ่งไฟฟ้า
กดปุ่มที่ตรงกันจะมีเสียงออกมาตามคอร์ด
นายลองดูสิ
เจ๋งอย่างนั้นเลยเหรอ
งั้นฉันขอลองหน่อย
สิบนิ้วเชื่อมถึงใจนี่ อย่าว่าแต่กดเลย
เมื่อกี้แค่แตะเบา ๆ ฉันก็เจ็บจะตายแล้ว
นิ้วนี่คงใช้การไม่ได้แล้ว
ฉันเอาปลาสเตอร์มาด้วย
ขอมือหน่อย
ฉันทำให้ดีกว่า
เจ็บไหม
นายติดเบา ๆ นะ
จะไว้ใจต้วนฉี่เหยียนได้เหรอ
ลองดูเถอะ
จะสำเร็จหรือล้มเหลว
ก็ขึ้นอยู่กับครั้งนี้แล้ว
มาเลย
ฮุ่ยฮุ่ย ผลสอบประจำเดือนยังไม่ออกเหรอ
[แผนการเรียนประจำวัน]
ลูกชายเหล่าจางเพื่อนร่วมงานพ่อก็เรียน
โรงเรียนมัธยมอันดับหนึ่งเหมือนกัน
เขาบอกว่าผลสอบออกนานแล้วนะ
ออกแล้วค่ะ
ครั้งนี้หนูสอบได้ไม่ค่อยดี
เลยไม่ได้บอกพ่อกับแม่
ได้ที่เท่าไร
ได้ที่...
ห้าค่ะ
ที่ห้าเหรอ
[แผนการเรียนประจำวัน]
นี่อะไร
เนื้อเพลงค่ะ
สอบได้ที่ห้ายังมีอารมณ์มาดู
ของพวกนี้อีกเหรอ
- ไม่ใช่นะคะ นี่หนู...
- เรื่องนี้เกี่ยวกับการเรียนด้วยเหรอ
แกอยู่โรงเรียนแต่ละวัน
เอาแต่สนใจเรื่องไร้สาระพวกนี้ใช่ไหม
ไม่ใช่ค่ะ หนู...
ไม่ต้องมาปากแข็ง
พรุ่งนี้ฉันจะไปหาครูประจำชั้นแก
แล้วถามให้รู้เรื่อง
พรุ่ง...
พ่อคะ
[เฉลิมฉลองให้กับโรงเรียนมัธยมอันดับหนึ่ง
ประจำมณฑลหนานไห่]
ครูข่งครับ
ครั้งนี้ผลการเรียนของจินไป่ฮุ่ย
ตกลงกว่าเดิมเยอะมาก
พวกเราค่อนข้างจะรับไม่ได้
ผลการเรียนมีขึ้นมีลงเป็นเรื่องธรรมดา
อย่าให้ผลการสอบ
แค่ครั้งเดียวมาส่งผลกับเราเลยค่ะ
อีกอย่างฉันคิดว่า
น่าจะไม่ได้ตกเยอะขนาดนั้นนะคะ
นี่
ตกก็คือตกครับ
ไม่แบ่งหรอกว่าตกเยอะไม่เยอะ
นั่นเพราะจังหวะในช่วงม.ปลายกับม.ต้น
ไม่เหมือนกันค่ะ
การสอบแค่ทำเพราะ
เราต้องการทดสอบความสามารถ
ของนักเรียนในช่วงนี้เท่านั้น
จินไป่ฮุ่ยไม่เหมือนนักเรียนคนอื่นนะครับ
เธอกลับมาจากปักกิ่ง
เธอ เธอน่าจะปรับตัวเข้ากับ
จังหวะนี้ได้เร็วกว่า
นักเรียนคนอื่นเป็นปีด้วยซ้ำ
ใช่ ก็ถูกค่ะ
ฉันเข้าใจความรู้สึกของพวกคุณนะคะ
ในด้านการสอน
ฉันก็จะคุมนักเรียนของฉันอย่างเข้มงวด
แต่ขณะเดียวกันฉันก็หวังว่าผู้ปกครอง
จะรักษาสภาวะจิตใจ
ที่ผ่อนคลายเอาไว้
การสอบผ่านไปแล้วก็คือผ่านไปแล้ว
เรายังมีครั้งต่อไปนะคะ
อีกอย่างฉันคิดว่าจินไป่ฮุ่ย
เป็นเด็กที่มีพัฒนาการรอบด้าน
ฉันว่าพวกคุณควรจะมั่นใจในตัวเธอนะคะ
จริงสิคะ
ช่วงบ่ายมีงานโรงเรียน แล้วก็มีการแสดง
เธอต้องขึ้นเวทีด้วยนะคะ
เธอต้องขึ้นเวทีด้วยเหรอคะ
เธอเป็นนักร้องนำค่ะ
เพลงที่วงดนตรีพวกเธอร้อง
ก็เป็นเพลงที่เธอแต่งเอง
ฉันเคยฟังตอนซ้อม ร้องเพราะมากเลย
เนื้อเพลงเมื่อวาน
แกแต่งเองใช่ไหม
แกยังต้องขึ้นแสดงอีก
เรื่องใหญ่ขนาดนี้ทำไมไม่บอกพ่อกับแม่
แต่งเพลงกับซ้อมเนี่ย
จะทำให้แกเสียเวลาเรียนไปเท่าไร
ก็เพราะแกเอาแต่ใส่ใจ
เรื่องที่ไม่มีประโยชน์พวกนี้
ผลการเรียนถึงได้เป็นแบบนี้
ใครจะไปสนใจกิจกรรมของโรงเรียนแก
ช่วยเพิ่มคะแนนสอบเข้ามหาลัย
ให้แกได้เหรอ
- พ่อคะ หนู...
- ฮุ่ยฮุ่ย
พ่อลูกพูดถูก
การแสดงในโรงเรียนน่าเข้าร่วมตรงไหน
คนเรามีพละกำลังจำกัด
ถ้าลูกมัวเสียเวลากับเรื่องนี้
การเรียนต้องแย่ลงอยู่แล้ว
แม่บอกลูกกี่ครั้งแล้ว
ความสุขครั้งคราว
ที่ลูกกำลังเพลิดเพลินอยู่ตอนนี้
คืออุปสรรคบนเส้นทางสู่ความสำเร็จของลูก
มีเวลาขนาดนี้
เอาไปฝึกทำโจทย์สักสองชุดดีกว่า
ฟังแม่นะ
ไปบอกคุณครู
ว่าลูกไม่เข้าร่วมแล้ว
แม่คะ โชว์นี้ไม่ได้มีแค่หนูคนเดียว
ยังมีหยาดเหงื่อแรงใจ
ของเพื่อนในห้องอีกหลายคน
ถ้าหนูไม่เข้าร่วม
พวกเขาจะเดือดร้อนกันหมด
แล้วหนูจะคบกับพวกเขายังไง
คบเหรอ
แกไม่จำเป็นต้องคบกับพวกเขา
แกแค่ต้องสอบให้ได้ที่หนึ่ง
ฉันรู้ว่าตอนนี้แกเสียใจมาก
แต่มีแค่ความเสียใจและเจ็บปวด
ถึงจะทำให้แกได้บทเรียน
แม่คะ
เรื่องงานโรงเรียนตอนบ่าย
แกไปบอกครูให้ชัดเจน
เลิกทำให้พ่อแม่ผิดหวังได้แล้ว
นายคิดไว้หรือยังว่าตอนจบ
จะโพสท่าไหน
แค่หล่อก็พอแล้ว
ต้องหล่ออยู่แล้ว
จินไป่ฮุ่ย
นี่คุณพ่อคุณแม่เธอใช่ไหม
- สวัสดีครับคุณน้าคุณอา
ตอนบ่ายมาดูพวกเราโชว์สิครับ
จินไป่ฮุ่ยร้องเพลงเพราะมากเลยครับ
พวกนายสินะที่ตั้งวงดนตรีด้วยกัน
ใช่ครับ
ฉันบอกพวกนายเลยนะ
จินไป่ฮุ่ยลูกสาวฉัน
ไม่ชอบเข้าร่วมกิจกรรมพวกนี้
- พ่อคะ
- ต่อไป
อย่าชวนเธอไปร่วมกิจกรรมพวกนี้อีก
[รอบรู้แสวงหาความจริง
มุ่งมั่นสร้างสรรค์สิ่งใหม่]
เป็นไร
เป็นอะไรไป
[รอบรู้แสวงหาความจริง
มุ่งมั่นสร้างสรรค์สิ่งใหม่]
หลินจือเซี่ย ทังถิงถิง
ออกมาหน่อย
จินไป่ฮุ่ยไม่เข้าร่วมการแสดงช่วงบ่ายแล้วนะ
ทำไมล่ะคะ
เขาติดปัญหานิดหน่อย
ครูคงอธิบายกับพวกเธอไม่ได้
ถ้าเขาไม่ร้องแล้ว
มีคนอื่นแทนไหม
เสียงเธอยังไม่หายดีเลยค่ะ
ถ้าไม่มีตัวเลือกอื่น
ทางโรงเรียนจะพิจารณาถอดโชว์นี้ออก
ครูคะ หนูร้องได้ค่ะ
อย่าถอดโชว์พวกเราเลยนะคะ
เธอแน่ใจนะ
ก็ได้
ครูจะช่วยพูดให้พวกเธออีกที
แต่พวกเธอก็ต้องเตรียมแผนอื่นไว้ด้วยนะ
โชว์เรากำลังเผชิญด่านเคราะห์หรือไง
แถมยังต้องผ่านด่านเคราะห์ตั้ง 81 ด่าน
ฉันเป็นพระถังซัมจั๋งหรือไง
ถนอมเสียงหน่อย
[มุมอ่านหนังสือ]
ฉันจะพูดอะไรได้ล่ะ
เรื่องจินไป่ฮุ่ยสินะ
พวกเราเพิ่งเจอพ่อแม่เขา
ตอนแรกฉันคิดว่าพ่อฉันดุมากแล้วนะ
แต่จินไป่ฮุ่ยนี่ดุทั้งพ่อทั้งแม่เลย
พ่อแม่เขาทำไมเหรอ
พ่อแม่เขาไม่ให้มาโชว์ตอนบ่าย
บอกว่าทำให้เสียการเรียน
ในสายตาพ่อแม่เขา
ทุกเรื่องนอกจากเรื่องเรียน
เป็นการต่อต้านทั้งหมด
ครั้งนี้พวกเรายุให้เขาต่อต้านดีไหม
คอฉันยังไม่หายดีเลย
แล้วเพลงนี้ก็เป็นเพลงของจินไป่ฮุ่ย
ฉันไม่ชิน
ในใจฉันรู้สึกไม่มั่นใจเลยสักนิด
ช่างเถอะ
พวกเธอไม่เห็นท่าทางตอนพ่อของจินไป่ฮุ่ย
โยนโบรชัวร์ตารางโชว์ใส่มือฉัน
ฉันว่าถ้าเขามาร่วมโชว์ครั้งนี้
พ่อแม่เขาได้ตีเขาแน่
ถิงถิง
รีบกินยาอมแก้เจ็บคอเดี๋ยวนี้เลย
พยายามปรับเสียงให้ได้ก่อนขึ้นเวที
น่าจะร้องได้อยู่
เรียนผู้อำนวยการทุกท่าน
แขกผู้มีเกียรติทุกคน
คุณครูและเพื่อนนักเรียนที่รักทุกคน
ต่อไปฉันขอประกาศว่า
งานฉลองครบรอบห้าสิบปีของ
โรงเรียนมัธยมอันดับหนึ่งแห่งหนานไห่
เริ่มขึ้นอย่างเป็นทางการ
การแสดงลำดับถัดไป
เดี่ยวฟลุตเพลงลา ทราวิอาทา
จากนักเรียนชั้นม.4 ห้อง 4
เชิญรับชมได้เลยค่ะ
[ร่วมแรงร่วมใจสร้างฝันอันงดงามให้โรงเรียน]
♪ ลมสนธยาพัดผ่านกิ่งหลิว
เสียงขลุ่ยแผ่วเบา ♪
♪ ตะวันลับขอบฟ้าเหนือภูผา♪
[บอร์ดประกาศ]
ยอมแพ้ไปแบบนี้
เธอยอมได้เหรอ
เพลงนี้เธอแต่งเองเลยนะ
มีแค่เธอที่เหมาะจะถ่ายทอดมันที่สุด
งานโรงเรียนมีตั้งหลายโชว์
ถอดสักโชว์คงไม่เป็นไร
พวกเราซ้อมกันมาตั้งนาน
จะยอมแพ้ง่าย ๆ ได้ยังไง
พ่อแม่ให้ฉันทำข้อสอบสามชุดนี้
ให้เสร็จภายในช่วงบ่าย
เธอเคยคิดบ้างไหม
ว่าอยากพักสักแป๊บ
ลำดับต่อไปขอเชิญรับชม
การแสดงจากนักเรียนชั้นม.4 ห้อง 2
ในชุดระบำโบราณ เพลงสดุดีหลานถิง
เอาละ
มาเถอะ พวกเรา
ต้องขึ้นไปสู้กับพวกเขาแล้ว
การแสดงต่อไป
คือบทเพลงจากชั้นม.4 ห้อง 1
โชว์นี้สุดยอดมากเลยค่ะ
เพราะวงดนตรีนี้ประกอบด้วย
ทีมที่ได้แชมป์และรองแชมป์
จากการแข่งขันคณิตศาสตร์ครั้งที่แล้ว
ทุกคนคาดหวังกันไหมคะ
คาดหวัง
ต่อไปขอเชิญรับฟังบทเพลงวงวนปิดได้เลยค่ะ
[ร่วมแรงร่วมใจสร้างฝันอันงดงามให้โรงเรียน]
[งานฉลองวันคล้ายวันสถาปนา
โรงเรียนมัธยมอันดับหนึ่งมณฑลหนานไห่]
[ร่วมแรงร่วมใจสร้างฝันอันงดงามให้โรงเรียน]
[งานฉลองวันคล้ายวันสถาปนา
โรงเรียนมัธยมอันดับหนึ่งมณฑลหนานไห่]
กำลังเฝ้ารอ
ทุกนาทีและวินาทีล้วนคือความอดทน
[ร่วมแรงร่วมใจสร้างฝันอันงดงามให้โรงเรียน]
[งานฉลองวันคล้ายวันสถาปนา
โรงเรียนมัธยมอันดับหนึ่งมณฑลหนานไห่]
กำลังเฝ้ารอ
ทุกนาทีและวินาทีล้วนคือความอดทน
ไปกันเถอะ
จินไป่ฮุ่ย
ไม่ใช่ว่าทุกคนจะมีพรสวรรค์เหมือนเธอ
ความสามารถ
ที่ทำให้ตัวโน้ตมีชีวิตขึ้นมาได้น่ะ
พ่อแม่เธออาจจะไม่อนุญาต
แต่เธออย่ายอมแพ้เองสิ
เพราะในตัวโน้ตที่เธอเขียน
ซ่อนคำพูดที่เธอไม่กล้าพูดเอาไว้
เพลงของเธอ คำพูดของเธอ
ควรค่าแก่การถูกได้ยินเป็นพันเป็นหมื่นครั้ง
การแสดงครั้งนี้
ก็เหมือนเวลาสิบนาทีตอนพักเบรกระหว่างคาบ
ในชีวิตคนเราอาจจะไม่ได้เจอ
สิบนาทีที่ล้ำค่าแบบนี้บ่อยนัก
พอหมดเวลาพักเบรกระหว่างคาบ
เราทุกคนก็ต้องกลับไปใช้ชีวิตและเข้าเรียน
อย่างที่ผ่านมา
เธอแน่ใจเหรอว่าจะยอมพลาด
ความทรงจำที่อาจลืมไม่ลงไปทั้งชีวิตครั้งนี้
วงดนตรีรอเธออยู่นะ
เราขึ้นไปพักบนเวทีด้วยกัน
ค่อยกลับเข้าสู่
เส้นทางปกติในชีวิตด้วยกัน
ดีไหม
♪ กำลังเฝ้ารอ ♪
♪ ทุกวินาทีล้วนคือความอดทน ♪
♪ รีบหนีไป ♪
♪ ลองหยั่งเชิงดูพร้อมเจตนาแฝง ♪
♪ หากเริ่มใหม่ ♪
♪ ทำไมไม่ใช่ตอนนี้ ♪
♪ มันจะย้อนกลับมา ♪
♪ สร้างอุบัติเหตุให้กับอีกอุบัติเหตุ ♪
♪ ทำลายความรักจอมปลอมทั้งหมด ♪
♪ คาแรกเตอร์ที่ไม่ปลอดภัย ♪
♪ โปรดปิดการรับกลิ่น การมองเห็น ♪
♪ การได้ยินและการสัมผัส ♪
♪ ทำลายความรักจอมปลอมทั้งหมด ♪
♪ ใครเป็นคนตั้งกฎเกณฑ์ ♪
♪ การไม่รักน่าหลงใหลที่สุด ♪
♪ คราวนี้ถึงตาฉันแล้ว ♪
งานโรงเรียนนี่นา
♪ ใครกันที่กำลังเฝ้ารอ ♪
บรรยากาศสำคัญที่สุด
♪ นายพรานในคราบของเหยื่อ ♪
นักเรียนห้องเรานี่
ทำอะไรก็ทำได้ดีทุกอย่างจริง ๆ
♪ หนีไม่พ้น ♪
♪ อุบายที่เคยรู้จัก ♪
♪ ยอมแพ้ก็สายไปแล้ว ♪
♪ ความรักที่ไม่อาจก้าวไปด้วยกัน ♪
♪ จะพลิกผันอีกครั้ง ♪
♪ เรากลายเป็นวงวนปิดไปแล้ว ♪
สนุกเข้าไว้ ๆ
♪ ทำลายความรักจอมปลอมทั้งหมด ♪
♪ คาแรกเตอร์ที่ไม่ปลอดภัย ♪
♪ โปรดปิดการรับกลิ่น การมองเห็น ♪
♪ การได้ยินและการสัมผัส ♪
♪ ทำลายความรักจอมปลอมทั้งหมด ♪
[ม.4 ห้อง 1 พลังเต็มเปี่ยม]
♪ ใครเป็นคนตั้งกฎเกณฑ์ ♪
♪ การไม่รักน่าหลงใหลที่สุด ♪
♪ คราวนี้ถึงตาเธอแล้ว ♪
[ม.4 ห้อง 1 ยอดเยี่ยมที่สุด]
♪ ทำลายความรักจอมปลอมทั้งหมด ♪
♪ คาแรกเตอร์ที่ไม่ปลอดภัย ♪
♪ โปรดปิดการรับกลิ่น การมองเห็น ♪
♪ การได้ยินและการสัมผัส ♪
♪ ทำลายความรักจอมปลอมทั้งหมด ♪
♪ ใครเป็นคนตั้งกฎเกณฑ์ ♪
♪ การไม่รักน่าหลงใหลที่สุด ♪
♪ คราวนี้ถึงตาเธอแล้ว ♪
[ม.4 ห้อง 1 โดดเด่นจนเปล่งประกาย]
[ม.4 ห้อง 1 ตื่นตาตื่นใจมาก]
ทำไมฉันรู้สึกว่า
วันนี้เธอดูมีความสุขเป็นพิเศษเลยล่ะ
แน่นอนสิ
ต้วนฉี่เหยียนเล่นกีตาร์ได้ราบรื่นมาก
ท่าเต้นม้าน้อยของทังถิงถิงก็น่ารักมาก
สิ่งที่สำคัญที่สุดก็คือ
จินไป่ฮุ่ยได้ขึ้นไปยืนบนเวทีกับทุกคน
นายไม่รู้หรอก
ตอนที่พวกนายยืนอยู่ใต้แสงไฟ
น่าตื้นตันขนาดไหน
แล้วไม่ได้ขึ้นแสดง
เธอรู้สึกเสียดายบ้างไหม
ความสุขของคนเบื้องหลังไม่เหมือนกันนะ
การที่ค่อย ๆ ทำการแสดงให้สำเร็จ
แล้วได้เห็นพวกนายเปล่งประกายบนเวที
ความรู้สึกแบบนี้พิเศษมาก
ฉันช่วยนะ
ไม่เป็นไร
♪ ล่องลอย สายลมพัดแผ่ว
ล่องลอยผ่านนัยน์ตาเธอ ♪
♪ เธอตอบกลับเสียงเบา แต่เป็นฉันที่แปลกไป ♪
♪ การมีคนเข้าใจกลับมีความสุขเช่นนี้ ♪
♪ ดวงจันทร์เคลื่อนผ่านนอกหน้าต่าง ♪
♪ ฉันควรเข้าใจยังไง ♪
♪ เกี่ยวกับเธอ ♪
♪ เพียงสบตาชั่วขณะ โลกก็มีสีสันขึ้นมา ♪
♪ สิ่งที่เราได้สัมผัส
หรือว่าจะเป็นความรัก ♪
♪ เรื่องในใจที่ไม่อาจคาดเดา ยากคาดการณ์ ♪
♪ ความรักที่ทุ่มเทให้ฉันในแววตาเธอ ♪
เหลยเหล่ย
ฉันว่าตอนนี้ฉันเสียงแหบกว่าเดิมอีก
ฉันเอาแต่ตะโกนแบบนี้
ฉันอยากกินชานมไข่มุก
เอาแก้วใหญ่สุดเลยนะ
ได้
ทังถิงถิง
โชว์ของพวกเธอไม่เลวเลยนะ
แต่ว่านักร้องนำอย่างเธอทำพลาดไปหน่อย
ถ้าวันนี้ไม่ได้จินไป่ฮุ่ย
เธอคงลงจากเวทีไม่ได้แล้วมั้ง
แล้วจะทำไม
ก็จินไป่ฮุ่ยร้องเพลงเพราะจริง ๆ ใช่ไหม
โชว์ของพวกเธอก็ไม่เลวเหมือนกัน
เพราะไม่ใช่ว่าทุกโชว์
ต้องเผื่อเวลาให้คนอื่นไปเข้าห้องน้ำนี่นา
จริงสิ
วันก่อนฉันคุยกับคนจากโรงเรียนมัธยมสาธิต
ได้ยินพวกเขาบอกว่า
มีเด็กผู้หญิงบางคนในโรงเรียนมัธยมสาธิต
โดนพวกขายบัตรผีในเทียปาหลอก
โรงเรียนเราก็มีคนโดนหลอกเหมือนกัน
แซ่อะไรนะ ทังหรือถังนี่แหละ
เธอก็ไปคอนเสิร์ตมาไม่ใช่เหรอ
คงไม่ใช่เธอหรอกนะ
จะเป็นไปได้ยังไง
งั้นก็ดีแล้ว
ได้ยินว่าบัตรคอนเสิร์ตครั้งนี้หายากมาก
เพราะว่าเดิมทีที่นั่งก็น้อยอยู่แล้ว
แถมเบเนฟิตก็ดีมากด้วย
คนที่ไปจะได้รูปพร้อมลายเซ็นทุกคน
เธอไปมาแล้ว
ได้รูปพร้อมลายเซ็นมาด้วยใช่ไหม
ถิงถิง ฉันก็ชอบหานเกิงมากเหมือนกัน
เธอเอารูปพร้อมลายเซ็น
มาให้ฉันดูหน่อยได้ไหม
รูปพร้อมลายเซ็นน่ะ
ต้องเก็บไว้อย่างดีที่บ้านอยู่แล้ว
คราวหน้าฉันจะหาเวลา
เอามาให้เธอดูที่โรงเรียนแล้วกัน
ได้สิ
งั้นฉันจะรอนะ
ไม่คุยกับเธอแล้ว
เดี๋ยวพวกเราจะไปฉลองกัน
บ๊ายบาย
ไปกันเถอะ
ตอนแสดงน่ะ
ฉันนึกว่าดูคอนเสิร์ตไอดอล
ของตัวเองอยู่ซะอีก
ให้ตายเถอะ
รู้สึกเหมือนกำลังไปติ่งดาราเลย
เท่สุด ๆ ไปเลย
ถิงถิง เธอพูดอะไรนะ
ฉันไม่ได้ยิน
ฉันขอถามพวกเธอหน่อย
ถามสิ
พวกนายไม่สังเกตเห็น
รองเท้าคู่นี้ของฉันเลยเหรอ
นี่เป็นรองเท้าคู่ใจคู่ใหม่
ที่ฉันซื้อมาเพื่อโชว์นี้เลย
รอมาทั้งวันไม่มีใครถามฉันสักคำ
ก็รองเท้าแบรนด์เนมไง แล้วยังไง
นี่ไม่ใช่รองเท้าแบรนด์เนมธรรมดานะ
นี่เป็นรางวัลที่เหล่าต้วนให้ฉัน
หลังจากสอบได้ท็อปห้า
พวกเธอไม่รู้สึกว่า
รองเท้าเขาแข็งไปหน่อยเหรอ
เราไปช่วยเหยียบให้เขาหน่อยดีไหม
อันนี้ได้
พวกเธออย่าเล่นพิเรนทร์นะ
นี่สีใหม่ล่าสุดเลยนะ
ฉันให้พี่ชายฉันไปแย่งซื้อมาจากเมืองใหญ่
ได้มาในราคาเท่าป้ายเลย
หลังโรงเรียนเรา
เถ้าแก่ร้านตรงถนนแฟชั่นน่ะ
เสนอเพิ่มราคาให้ตั้งพันหยวน
เพื่อซื้อรองเท้าคู่นี้ของฉัน
ฉันยังไม่ขายให้เลย
ตอนนอนฉันยังไม่ถอดเลย
- ขอโทษที
- ที่ซอยด้านหลังนั่นเหรอ
ทำไมพวกนายเพิ่งมาล่ะ
เร็วเลย รีบสั่งอะไรกินเร็ว
- ดูว่าจะสั่งของกินหรือดื่มน้ำอะไร
- สวัสดีค่ะ สั่งอาหารค่ะ
เอาอันนี้กับอันนี้ครับ
ทำไมบนหัวพวกเธอมีกากเพชรด้วยล่ะ
สวยมากเลย
พวกเราไปคืนพร็อปมา
แล้วกล่องในโกดังมันคว่ำ
เลยมีกากเพชรกับสายรุ้งติดมา
ยังมีอยู่ไหม
ยังมีอยู่
ทำไมดูแล้วโรแมนติกแปลก ๆ นะ
เหล่าเจียง
แก้มยุ้ย ๆ ของนายนี่
ทำไมมันเริ่มแดงขึ้นมาแบบนี้ล่ะ
อะไร ไม่มีสักหน่อย
อย่าพูดมั่ว ฉันร้อนต่างหาก
ฉันว่ามุมปากที่ยกขึ้นของนาย
ดูร้ายกาจไปหน่อยนะ
งั้นนายลองยิ้มให้ฉันดูหน่อย
หึ ๆ
นายยิ้มแล้วสวยนะ
เดี๋ยวฉันจะกินเนื้อ
เธอกินขนมปังไปนะ
ไปไกล ๆ เลย
เมื่อไรคอเธอจะหายดี
ถ้าเธอยังพูดแบบนี้อีกฉันได้ขำตายแน่
ห้ามล้อถิงถิงของพวกเรานะ
เอาละ
ทุกคนมากันครบแล้ว
งั้นพวกเรามาชนแก้วกัน
ฉลองที่การแสดงวันนี้สำเร็จไปด้วยดี
ชนแก้ว
มา ๆ ๆ
- ชน
แบบนี้ฉันต้องยืนแล้ว
เมื่อกี้พวกเราเจอจ้าวซูหรานที่หลังเวทีด้วย
พอเขาดูโชว์ของพวกเราจบ
ก็พูดไม่ออกเลยสักคำ
เลยทำได้แค่พูดจาเหน็บแนมถิงถิง
บอกว่าถิงถิงแสดงเป็นแค่ม้าน้อย
แล้วก็เรื่องโดนหลอกตอนคอนเสิร์ต
แล้วก็มีเรื่องรูปพร้อมลายเซ็นด้วย
พอแล้ว ไม่ต้องพูดแล้ว
วันนี้อารมณ์ดีอยู่แล้วเชียว
พอพูดถึงยัยนั่นก็หงุดหงิดขึ้นมาเลย
เธอจะโมโหทำไม
เจ้าม้าน้อยของพวกเรา
วันนี้แสดงได้โดดเด่นสุด ๆ
เธอไม่รู้หรอก
พอเธอปรากฏตัว
บรรยากาศในงานก็พีกถึงขีดสุดเลย
เธอสืบทอดเจตนารมณ์ของฉันได้สำเร็จแล้ว
ขอบใจนะ เหล่าทัง
ใช่ ๆ แสดงได้ดีมากจริง ๆ
แล้วจินไป่ฮุ่ยก็ร้องได้ดีมากด้วย
ฉันอยู่ข้างล่างเวที
ได้ยินเพื่อน ๆ หลายคนพูดว่า
จะโหลดเพลงนี้กลับไปฟังที่บ้านด้วย
ใช่แล้ว
เธอควรเขียนอีกหลาย ๆ เพลงนะ
ใช่เลย
ถ้าเป็นแบบนั้น
วงดนตรีของเราก็จะได้เดบิวต์แล้ว
ฉันขอบายดีกว่า
ฉันออกนอกลู่นอกทางบนเวทีแค่วันนี้ก็พอ
ถ้าพ่อฉันรู้เข้า
กลับไปโดนจัดการชุดใหญ่แน่
เรื่องนี้ฉันเข้าใจเธอ
ต่อไปเธออย่าแต่งเพลงอีกดีกว่า
เหลาเสิ่น นายจำได้ไหม
วันนี้เจอพ่อเขาครั้งแรก
มาถึงก็ดุพวกเราเลย
ถ้าเธอแต่งเพลงอีก
ฉันว่าพวกเราสองคน
คงโดนข้อหายุยงส่งเสริมแน่
ดูสิว่าเขาปอดแหกแค่ไหน
ฉันไม่ได้ปอดแหก เขาต่างหากที่ปอดแหก
นายแหละปอดแหก
เอาเป็นว่าถ้าไม่ใช่เพราะเพลงของเธอ
การแสดงของวงเราคงไม่ประสบความสำเร็จขนาดนี้
แล้วเพลงของเธอก็ติดหูมากด้วย
ทุกคืนก่อนฉันจะนอน
พอหลับตาลง
ในหัวฉันก็มีแต่ทำนองเพลงของเธอ
คือว่า
ดึกมากแล้ว ฉันไปก่อนนะ
จะไปแล้วเหรอ
รีบขนาดนั้นเลยเหรอ
กระเป๋า
- ฉันไปส่ง
- บ๊ายบาย
บ๊ายบาย
- เดินทางดี ๆ นะ
จินไป่ฮุ่ย
[เพลงรบที่แสนอ่อนโยน]
ตั้งแต่ตอนที่เราตั้งวงดนตรีแรก ๆ
ก็อยากให้เธอแล้ว
หวังว่าเธอจะชอบ
หลินจือเซี่ย
ขอบใจนะ ที่ทำให้ฉันกล้าหาญสักครั้ง
ฉันไม่เสียใจเลย
เธอควรขอบคุณตัวเองมากกว่า
เธอเลือกขึ้นไปบนเวทีเองนะ
แต่ว่าตอนนี้พักเบรกระหว่างคาบจบแล้ว
ต้องกลับไปเผชิญหน้ากับ
ชีวิตที่ซ้ำซากจำเจต่อไป
บางทีชีวิตอาจจะเป็นฟุตเทจของเธอ
เพราะเคยผ่านความเจ็บปวดมา
เนื้อเพลงที่เขียนเลยทรงพลังขนาดนี้
ที่จริงเนื้อเพลงนั้นฉันแก้มาหลายรอบ
ก่อนหน้านี้มีคำหยาบด้วย
งั้นต้องขอบคุณเธอนะ ที่ไม่ร้องเวอร์ชันเดิม
ฉันกลับก่อนนะ
ถ้าทำแบบฝึกหัดของวันนี้ไม่เสร็จ
ก็อาจจะไม่ได้นอนอีก
สู้ ๆ นะ จินไป่ฮุ่ย
ขอบใจนะ
[สิ่งที่ต้องทำให้เสร็จทุกวัน]
[คณิตศาสตร์ โจทย์โอลิมปิก 30 ข้อ]
[ฟิสิกส์ รายการโจทย์ยาก 15 ข้อ]
[เคมี โจทย์คำนวณ 20 ข้อ]
[อังกฤษ ท่องจำบทเรียน 2 บท คำศัพท์ 50 คำ]
[เพลงรบที่แสนอ่อนโยน]
[ทุกสิ่งล้วนมีรอยร้าว
และนั่นคือที่ที่แสงส่องเข้ามา]
[ความเหงาในตอนนี้ก็เหมือนวันฝนตก]
[เดี๋ยวมันก็หยุด รอให้ฟ้าโปร่งก่อน]
[จะได้ไปอาบแดดกับผองเพื่อน]